## VIM模式快捷键
### 移动
- h,j,k,l: 左，下，上，右
- w: 下一个词的词首W:下一个单词(不含标点)
- e:下一个词的词尾。E:不含标点。
- b:上一个词的词首。B:不含标点。
- <>: v 模式选中后进行缩进。
- >><<:向前向后缩进。 
### 跳转
- %: 可以匹配{},"",(),[]之间跳转。
- H、M、L：直接跳转到当前屏幕的顶部、中部、底部。
- #H：跳转到当前屏的第#行。
- #L：跳转到当前屏的倒数第#行。
- zt: 当前编辑行置为屏顶。
- zz: 当前编辑行置为屏中。
- zb: 当前编辑行置为屏底。
- G：直接跳转到文件的底部。
- gg: 跳转到文件首。
- gd: 跳转到光标所在函数和变量的定义。
- ():跳转到当前的行首、行尾。
- {}：向上、向下跳转到最近的空行。
- [{：跳转到目前区块开头。
- ]}：跳转到目前区块结尾。
- 0: 跳转到行首。
- $: 跳转到行尾。
- 2$: 跳转到下一行的行尾。
- #：跳转到该行的第#个位置。
- #G: 15G,跳转到15行。
- :#：跳转到#行。
- f'n'：跳转到下一个"n"字母后。
- ctrl+b: 向后翻一页。
- ctrl+f：向前翻一页。
- ctrl+u: 向后翻半页。
- ctrl+d: 向前翻半页。
- ctry+e: 下滚一行。
### 选择
- v: 开启可视模式。 V: 开启逐行可视模式。
- ^V: 矩形选择。
- v3w: 选择三个字符。  
- ab：包括括号和()内的区域。
- aB：包括括号和{}内的区域。
- ib：括号()内的区域。
- iB：括号{}内的区域。
- aw：标记一个单词。
### 编辑
#### 新增
- i: 光标前插入。
- I: 在当前行首插入。
- a: 光标后插入。
- A: 当前行尾插入。
- O: 在当前行之前插入新行。
- o: 在当前行之后插入新行。
#### 修改 c(change)
- r: 替换光标所在处的字符。
- R：替换光标所到之处的字符。
- cw: 更改光标所在处的字到字尾处。
- c#w: c3w 修改3个字符。
- C：修改到行尾。
- ci'：修改配对标点符号中的文本内容。
- di'：删除配对标点符号中的文本内容。
- yi'：复制配对标点符号中的文本内容。
- vi'：选中配对标点符号中的文本内容。
- s：替换当前一个光标所处字符。
- #S：删除 # 行，并以新文本代替。
#### 删除 d(delete)
- D：删除到行尾。
- X: 每按一次，删除光标所在位置的前面一个字符。
- x: 每按一次，删除光标所在位置的后面一个字符。
- #x: 删除光标所在位置后面6个字符。
- d^: 删至行首。
- d$: 删至行尾。
- dd:(剪切)删除光标所在行。        
- dw: 删除一个单词/光标之后的单词剩余部分。
- d4w: 删除4个word。
- #dd: 从光标所在行开始删除#行。
- daB: 删除{}及其内的内容。
- diB: 删除{}中的内容。
- n1,n2 d：将n1,n2行之间的内容删除。
#### 查找
- /： 输入关键字，发现不是要找的，直接在按n，向后查找直到找到为止。
- ?： 输入关键字，发现不是要找的，直接在按n，向前查找直到找到为止。
- *: 在当前页向后查找同一字。
- #: 在当前页向前查找同一字。
#### 复制 y(yank)
- yw: 将光标所在之处到字尾的字符复制到缓冲区中。
- #yw: 复制#个字到缓冲区。
- Y：相当于yy, 复制整行。
- #yy:表示复制从光标所在的该行往下数#行文字。
- p: 粘贴。所有与y相关的操作必用p来结合粘贴。
- ]p：粘贴到合适的缩进处。
- n1,n2 co n3：复制第n1行到第n2行之间的内容到第n3行后面。
#### 大小写转换
- gUU: 将当前行的字母改为大写。
- guu: 将当前行的字母改为小写。
- gUw: 将当前光标下的单词改为大写。
- guw: 将当前光标下的单词改为小写。
- a. 整篇大写:
- ggguG
- gg: 光标到文件第一个字符。
- gu: 把选择范围全部小写。
- G: 到文件结束。
- b. 整篇小写：gggUG
#### 其它
- J：当前行和下一行合并成一行。
#### 移动
- n1,n2 m n3：将n1行到n2行之间的内容移至n3行下。
### 退出
- w filename: 保存正在编辑的文件filename
- wq filename: 保存后退出正在编辑的文件filename
- q：退出不保存。
### 窗口操作
- ctrl+w p: 在两个分割窗口之间来回切换。
- ctrl+w j: 跳到下面的分割窗
- ctrl+w h: 跳到左边的分割窗。
- ctrl+w k: 跳到上面的分割窗。
- ctrl+w l: 跳到右边的分割窗。
### 折叠
- zo 将游标所在处的折迭打开。open。
- zc 将光标所在处已打开的内容再度折迭起来。close。
- zr 将全文的所有折迭依层次通通打开。reduce。
- zm 将全文已打开的折迭依层次通通再折迭起来。more。
- zR 作用和 zr 同，但会打开含巢状折迭（折迭中又还有折迭）的所有折迭。
- zM 作用和 zm 同，但对于巢状折迭亦有作用。
- zi 这是个切换，是折迭与不折迭指令间的切换。
- zn 打开全文的所有折迭。fold none。
- zN 这是 zn 的相对指令，回复所有的折迭。
